Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪En passant là où les feuilles tombent
et les fleurs se fanent♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes
et des aurores boréales♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Pourtant, je ne changerai pas
mon aspiration originelle♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪Je sais que le chemin
vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement
au rêve que je chéris♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪La jeunesse est censée
résister au monde♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪Dans l'obscurité,
lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Inflexible♪
♪Le papillon renaissant
de son cocon doit voler♪
♪Comme le bambou qui pousse,
je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Inflexible♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Accepte le clair de lune
qui t'appartient♪
♪Dans le noir♪
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Épisode 9=
Hé.
Deux choses. Premièrement...
De Jiu est parti.
Quoi?
Elle et son maître m'ont trompé
en me faisant payer les frais de scolarité,
puis il m'a pris en otage et est parti ?
Tu ne veux pas être un héros errant ?
- Toi...
- Les héros errants sont comme ça.
Deuxième chose,
Le Seigneur Gong dit qu'il y aura un examen ?
Duc, ne t'inquiète pas.
- L'examen
- L'examen ?
c'est juste un spectacle
pour les habitants de Chang'an.
De plus, chaque homme ici est doué.
Ne devrions-nous pas laisser
les habitants de Chang'an voir cela ?
Doué.
Un examen suffit-il à le prouver ?
Bien sûr.
Ne suis-je pas l'examinateur ?
Quand le moment viendra,
Je vais poser des questions simples et claires.
Les scores monteraient naturellement en flèche.
L'équité de l'examen
c'est juste pour faire taire le tribunal.
Vous comprenez?
Oui.
Je vais préparer les questions.
Attends ma parole.
Merci.
Duc.
Comment ça va ?
Pas besoin de demander ça.
Wang Heng est l'examinateur.
Comment pourrait-il y avoir un problème ?
Je me suis occupé de tout.
Oh.
(Auberge Longshan, zone d'examen)
Problèmes de mathématiques.
Une cage abrite à la fois des poulets et des lapins.
Chercher,
et vous voyez 35 têtes.
Regarde en bas,
et vous voyez 94 pieds.
Combien de poulets
et combien y a-t-il de lapins ?
Ces volailles et ce bétail
reflètent la vie quotidienne,
mais des puzzles si rustiques
ne correspondent guère aux grandes stratégies
du royaume.
Problèmes de logique.
Il y a quatre officiels :
A, B, C et D.
Chacun vient d’un comté différent.
Voici quatre affirmations à leur sujet.
Seulement deux d’entre elles sont vraies.
D'abord,
A vient du comté A
et réalise d'excellentes performances.
Deuxième,
si B est du comté B,
alors il a fait une erreur.
Troisième,
C n'a fait aucune erreur
et n'est pas du comté C.
Quatrièmement, D vient du comté D
et fait les pires performances.
Donc, parmi ces quatre affirmations,
Lesquels sont les deux corrects ?
Seigneur Wang, s'il vous plaît, arrêtez.
Je suis tout embrouillé maintenant.
Bien qu'un fonctionnaire doive toujours discerner
le bien du mal,
ce puzzle...
Je comprends.
Les questions de logique ne concernent pas le royaume.
Très bien, très bien.
Laisse-moi plutôt m'en occuper.
Je vous suis très reconnaissant.
Pourquoi je ne peux pas entrer ?
Ignorez-le et continuez à écrire.
Pardonnez-moi, Duc.
Le Seigneur Wang a donné des instructions.
Cet examen concerne
la sélection des talents.
Cela doit être traité avec le plus grand secret.
Donc, lors de la définition des questions,
celui qui les rédige
doit être maintenu à l’écart.
Aucun contact avec des personnes extérieures n'est autorisé.
Ça ne marchera pas.
Je dois voir Wang Heng.
Wang Heng, je sais que tu es à l'intérieur.
Espèce de coquin sans vergogne.
Reprends-le.
Seigneur Wang.
Les sujets d'examen sont prêts.
Très bien, merci, Seigneur Gong.
(Auberge de Longshan)
(Sceau du papier d'examen)
(UN)
(Problèmes de mathématiques)
(Sceau du papier d'examen)
Zhang Sheng.
- Bushi.
- D'accord.
Le vôtre.
C'est...
Pourquoi est-il tellement plus petit ?
Pourquoi votre police est-elle si grande ?
Il suffit de faire avec.
C'est tout pareil.
Bien.
Impressionnant, Duc.
Devons-nous tout mémoriser ?
Ouais.
Quel genre de gribouillis sont-ils ?
Que
signifie cette marque en forme de fourche ?
Marque en forme de fourche ?
Il y a 23 poulets
et 12 lapins.
Tu ne comprends pas ?
Ouais.
Bien.
Il y a 23 poulets
et 12 lapins.
Allez.
Votre famille a-t-elle déjà élevé
des poulets ou des lapins ?
Oh.
Pourquoi ne pas simplement les mémoriser ?
Pas besoin de trop y penser.
Ouais.
Examinateur, veuillez organiser les candidats
dans la salle d'examen.
Candidats, veuillez faire la queue
devant votre salle d'examen.
Attendez l'inspection.
(Petit objet)
Quand c'est votre tour d'entrer,
présentez votre badge et votre permis d'examen
à l'examinateur pour vérification.
(Nom : Wu Jun)
Recevez ensuite une inspection.
(Longshan Inn)
Les candidats doivent se soumettre aux contrôles.
Les objets interdits ne peuvent pas être apportés
dans la salle d'examen.
Si vous les avez déjà,
vous devez les placer
dans le petit espace de rangement des affaires.
Une fois autorisé,
vous pourrez vous rendre dans la salle d'examen.
Prenez la place qui vous est attribuée.
Placez votre permis d'examen et votre badge
sur le numéro de siège
dans le coin de votre bureau.
Nous vous souhaitons à tous beaucoup de succès à l'examen.
Bien sûr.
Hé.
- Hé, Duc.
- Comment ça s'est passé ?
Tout va bien.
- Et toi ?
- Tout va bien.
Et toi?
Allons-y.
Hé.
Pourquoi vas-tu là-dedans ?
Tu entres en premier.
C'est bon.
Allez, on y va.
Quand tu le lisais sérieusement,
Ta voix était merveilleuse.
Reviens ici.
Aucune personne non autorisée n'est autorisée.
C'est l'examen impérial.
Pensez-vous que c'est un jeu ?
Écartez-vous.
(Auberge Longshan)
S'il vous plaît, Duc.
Allez, tu peux le faire !
Les feuilles de bambou sont scellées.
(Sceau du papier d'examen)
(B)
Ceci est le test B.
Cette séance est un test d'écoute.
Candidats,
veuillez écouter la question.
Question 1.
Wang Heng.
Quel est le moyen de sécuriser
l’armée nationale ?
Deuxième question.
Wan Zhang a demandé :
Baili Xi s'est vendu à un marchand Qin
pour cinq peaux de mouton
pour nourrir le bétail au nom
du duc Mu de Qin.
Question:
Quels conseils avez-vous reçus
sur ces questions aujourd’hui ?
Espèce d'impudent morveux.
(Sceau du papier d'examen)
(UN)
(B)
L'examen commence.
Document de test A et document de test B
font partie des moyens efficaces
pour prévenir la tricherie.
En cas d'urgence,
le papier de test B de rechange sera utilisé.
Cela garantit
une sécurité absolue et à toute épreuve.
Réfléchissez bien.
Li Qi.
Oui?
Qu'est-ce que ça veut dire?
Se concentrer.
Qingge.
Retourner.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Continuez à écrire.
L'examen est terminé.
Ramassez les papiers.
Hé.
Seigneur Wang,
le confinement peut-il être levé maintenant ?
Le confinement
pour les poseurs de questions dure
jusqu'à la fin de l'examen.
C'est la coutume dans ma ville natale.
Merci, Seigneur Gong.
Merci, critiqueur.
Nous avons tous les deux travaillé dur.
Je vais prendre congé.
Prends soin de toi.
Puis-je entrer cette fois-ci ?
Je sais que tu es en colère.
Mais avec le temps, tu comprendras
que c'était pour ton bien.
Tout ce que je sais, c'est que ce que tu as fait
ce n’est pas quelque chose qu’un frère devrait faire.
Duc.
Voici la liste de ceux
qui ont réussi l'examen.
Ce sont
les résultats d'hier.
En dehors de ceux dont les noms sont lus,
tous les autres...
Duc, ceci...
Les autres ont réussi l’évaluation.
Sais-tu ce que tu fais ?
J'ai mis tout mon cœur
à planifier cet examen,
tout ça parce que...
Par souci de fraternité,
je t'épargnerai une fois.
Mais je ne tolérerai pas que vous
me provoquiez sans retenue.
Seigneur Gong, dis quelque chose.
Seigneur Gong.
N'aimez-vous pas être confiné ?
Enfermez Wang Heng.
Liu He, as-tu perdu la tête ?
Seigneur Gong.
Zhao Han, Wang Wen.
Li Chuang, Wu Jun.
Entrez à l'intérieur.
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
Lin Yuankai.
Qian Hongxin.
Ces cinquante-là reviendront à Changyi.
Les deux cents restants,
suis-moi.
Nous partirons
pour Chang'an immédiatement.
Super!
(Auberge Longshan, Dingtao, Changyi)
(Jiyang)
Tu boudes toujours, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas aussi mesquin que toi.
Je ne garde pas rancune.
Allez, ouvre la porte.
Hé.
Heng.
Ne me dites pas que vous vous habituez
à ce chariot de prison.
Est-ce que cela vous procure autant de joie ?
Je t'ai seulement enfermé un moment.
Ce n’est pas vraiment un gros problème.
Tu sais exactement ce que je veux dire.
Je conduis mes 200 frères à partager
la richesse et la gloire.
Pourquoi ne serais-je pas heureux ?
Heureux?
C'est tout ?
Il n’y a pas de plus grande joie que celle-ci.
Mais votre plus grande joie fera du mal
à beaucoup plus de vies.
Wang Heng.
Tu veux juste chasser mes hommes
pour que tu puisses avancer seul
et revendiquer le Qilin ?
Si tous vos hommes
devaient mourir à Chang'an,
Serais-tu toujours content ?
J'ai simplement vu à travers ton plan,
pourtant tu as maudit mes hommes
seulement pour les Qilin ?
Écouter.
Ce n’est pas une malédiction.
C'est le mandat du ciel.
Tous ces hommes sauf toi
veut le
à cause de toi.
Wang, allez.
(Le chambellan Gong
réprimanda le duc)
(et j'en ai renvoyé plus de 50.)
(Le processus a été modifié,)
(pourtant le résultat est resté le même.)
(L’histoire n’a pas changé du tout.)
♪Regardez la tempête ;
entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪Le chemin du retour est perdu,
ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪Comment tracer les fils
et suivre la cause et l'effet♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪Comment se libérer
de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪Avec ce voyage,
j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪J'ai planifié
avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪À travers cette route,
j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges
de décadence et de floraison♪
♪Retrouvons-nous♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪